http的method
```
1.get
2.post
3.put
4.delete
5.patch
6.header
7.connect
8.option
9.trace
```
# header

向服务器索与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以再不必传输整个响应内容的情况下，就可以获取包含在响应小消息头中的元信息。

# trace
回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断

# CONNECT
HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。

# option 主要用于跨域请求的

### 作用
### 什么时候会发生
### 简单请求与预检请求的区别
### 为什么需要跨域
### 分类

分两种，一种简单请求，一个非简单请求

简单请求，在request的header中添加origin，表示域

都是可以用于跨域的请求，
区别在于，非简单请求--预检请求， 
预检请求会发送两次请求，第一次，
预检请求首先需要向另外一个域名的资源发送一个Http Options的请求头，以检测实际发送的请求是否是安全的。options请求是浏览器自发起的preflight request(预检请求)。

表现就是，在header中添加字段，    
（1）Access-Control-Request-Method：告知服务器实际请求所使用的HTTP方法；

（2）Access-Control-Request-Headers：告知服务器实际请求所携带的自定义首部字段。

同时服务器也会添加origin header,告知服务器实际请求的客户端的地址。服务器基于从预检请求获得的信息来判断，是否接受接下来的实际请求。

服务器所返回的Access-Control-Allow-Methods首部字段将所有允许的请求方法告知客户端，返回将所有Access-Control-Request-Headers首部字段将所有允许的自定义首部字段告知客户端。此外，服务器端可返回Access-Control-Max-Age首部字段，允许浏览器在指定时间内，无需再发送预检请求，直接用本次结果即可。

在我们开发过程中出现的浏览器自发起的options请求就是上面的第二种情况。实际上，跨域请求中的”复杂请求”发出前会进行一次方法是options的preflight request。

二、当跨域请求是简单请求时不会进行preflight request,只有复杂请求才会进行preflight request。

跨域请求分两种：简单请求、复杂请求；

符合以下任一情况的就是复杂请求：

1.使用方法put/delete/patch/post;

2.发送json格式的数据（content-type: application/json）

3.请求中带有自定义头部；

其他情况则可理解为是简单请求。

为什么跨域的复杂请求需要preflight request？

复杂请求可能对服务器数据产生副作用。例如delete或者put,都会对服务器数据进行修改,所以在请求之前都要先询问服务器，当前网页所在域名是否在服务器的许可名单中，服务器允许后，浏览器才会发出正式的请求，否则不发送正式请求。

#### 什么时候会发生预检请求
1.使用方法put/delete/patch/post;

2.发送json格式的数据（content-type: application/json）

3.请求中带有自定义头部；
origin

###为什么跨域的复杂请求需要preflight request？

复杂请求可能对服务器数据产生副作用。例如delete或者put,都会对服务器数据进行修改,
所以在请求之前都要先询问服务器，当前网页所在域名是否在服务器的许可名单中，服务器允许后，
浏览器才会发出正式的请求，否则不发送正式请求。

   
简单请求可以带Cookies, 预检请求不会带




